# HOMEWORK

## 14.01.2019

[PDF-версия](./assets/homework.pdf)

### __Приложение TODO List.__

Вам необходимо разработать приложение для хранения и добавления дел в список.
Модель “задания” (дела) должна состоять из 3-х полей: описание, назначенная дата и статус.
Статус может иметь 2 состояния: выполненное и невыполненное. Для описания статуса
использовать enum.
Интерфейс программы должен представлять из себя текстовое меню, состоящее из следующих
пунктов:

1. Добавить задание
2. Выбрать задание
3. Показать список дел
4. Завершить работу

При выборе первого пункта меню, необходимо предложить пользователю ввести дату в формате
“DD/MM/YYYY” (день/месяц/год), затем описание задания. В случае, если при обработке
данных ввода возникла ошибка, необходимо сообщить об этом пользователю и попросить
повторно ввести данные.
Описание задания должно быть уникальным. В случае, если пользователь ввел описание
задания, которое уже есть в списке на заданную дату, необходимо сообщить ему об ошибке.
Статус дела необходимо выставить в значение “невыполненное”.
При успешном вводе данных, необходимо сохранить задание в списке, и отобразить главное
меню программы.

Второй пункт меню отвечает за редактирование списка задач. При выборе соответствующего
пункта, необходимо попросить пользователя ввести дату (формат - “DD/MM/YYYY”), после
чего отобразить список дел на этот день (каждое дело при отображении должно нумераваться от
1 до номера последнего дела).
Далее пользователь должен ввести порядковый номер дела, которое он хочет редактировать.
Отобразите ему следующее меню:

1. Изменить описание
2. Удалить
3. Пометить как выполненное
4. Пометить как невыполненное
5. Отмена

Краткое описание функционала меню:

1. пользователь вводит новое описание. Если такое описание уже присутствует в списке дел на заданную дату, то необходимо сообщить об ошибке. После успешного ввода, изменненое дело должно сохраниться в списке.
2. перед удалением дела из списка, необходимо вывести сообщение “Вы действительно хотите
удалить выбранное дело? (y/?)”. В случае, если пользователь ввел “y”, удалите запись из списка.
3. помечает дело как “выполненное” и сохраняет изменение в списке.
4. помечает дело как “невыполненное” и сохраняет изменение в списке.
5. возврат в главное меню.

При выборе 3-го пункта меню, должно отобразиться следующее подменю:

1. На сегодня
2. На эту неделю
3. На выбранную дату
4. Весь список
5. Назад

Выбор 1-4 пункта инициирует отображение списка дел за соответсвующий промежуток
времени. При выборе 3-го пункта, пользователь должен ввести дату, на которую он хочет
просмотреть список. 5 пункт – инициирует возврат в главное меню.
При выводе списка дел, вы должны отобразить дату, статус и описание для каждого
элемента списка.

Четвертый пункт завершает работу программы.

__*ПРИМЕЧАНИЕ*__: данное задание состоит из 2 частей.

Первая часть – реализация функционала меню (описана выше).

Вторая часть – сохранение списка в файле, с последующей его загрузкой. Необходимо предусмотреть сохранение списка дел в текстовом файле. При старте программы, проверять,
существует ли в указанной директории файл со списком дел. Если да, то загружать его
содержимое в список.
Если нет, то создать и сохранять новые изменения списка в этот файл.
Каждое изменение элементов списка (добавление, удаление, изменение) должно провоцировать
пересохранение всего списка в файл.

## Учебные и дополнительные материалы

[Коллекции в Java](https://proselyte.net/tutorials/java-core/collections-framework/)

[Работа с датой и временем](http://developer.alexanderklimov.ru/android/java/date.php)

[Чтение и запись в файл](https://vertex-academy.com/tutorials/ru/filewriter-i-filereader/)